- [1-上位机](#1-上位机)
    - [19-3-20](#19-3-20)
      - [调TCP](#调tcp)
    - [19-3-21](#19-3-21)
      - [TCP发文件](#tcp发文件)
    - [19-3-22](#19-3-22)
      - [展示数据](#展示数据)
- [2-云服务器](#2-云服务器)
    - [19-3-13](#19-3-13)
      - [购买](#购买)
    - [19-3-14](#19-3-14)
      - [重装](#重装)
      - [安装pip3](#安装pip3)
      - [软件升级](#软件升级)
      - [~~创建python3虚拟环境'flask_p3'~~](#创建python3虚拟环境flask_p3)
    - [19-3-15](#19-3-15)
      - [~~快速激活虚拟环境~~](#快速激活虚拟环境)
      - [安装pip](#安装pip)
      - [安装flask(主)](#安装flask主)
    - [19-3-23](#19-3-23)
      - [删除虚拟环境`flask_p3`](#删除虚拟环境flask_p3)
      - [检查升级](#检查升级)
      - [新建虚拟环境`flask_p3`](#新建虚拟环境flask_p3)
      - [安装nginx](#安装nginx)
- [3-程序员面试宝典](#3-程序员面试宝典)
- [4-python官方教程](#4-python官方教程)
  - [19-3-24](#19-3-24)
    - [1课前甜点](#1课前甜点)
    - [2使用python解释器](#2使用python解释器)
      - [调用解释器](#调用解释器)
      - [解释器的运行环境](#解释器的运行环境)
    - [3python的非正式介绍](#3python的非正式介绍)
      - [作为计算器使用](#作为计算器使用)
      - [走向编程的第一步](#走向编程的第一步)
    - [4其他流程控制工具](#4其他流程控制工具)
      - [if语句](#if语句)
      - [for语句](#for语句)
      - [range()函数](#range函数)
      - [break和continue语句,以及循环中的else子句](#break和continue语句以及循环中的else子句)
      - [pass语句](#pass语句)
      - [定义函数](#定义函数)
      - [函数定义的更多形式](#函数定义的更多形式)
      - [小插曲:编码风格](#小插曲编码风格)
    - [5数据结构](#5数据结构)
      - [列表的更多特性](#列表的更多特性)
        - [列表作为栈使用](#列表作为栈使用)
        - [列表作为队列使用](#列表作为队列使用)
        - [列表推导式](#列表推导式)
        - [嵌套的列表推导式](#嵌套的列表推导式)
      - [del语句](#del语句)
      - [元组和序列](#元组和序列)
      - [集合](#集合)
      - [字典](#字典)
      - [循环的技巧](#循环的技巧)
      - [深入条件控制](#深入条件控制)
      - [序列和其他类型的比较](#序列和其他类型的比较)
    - [6模块](#6模块)
      - [有关模块的更多信息](#有关模块的更多信息)
        - [以脚本的方式执行模块](#以脚本的方式执行模块)
        - [模块搜索路径](#模块搜索路径)
        - ["编译过的"Python文件](#编译过的python文件)
      - [标准模块](#标准模块)
- [5-黑马python](#5-黑马python)
  - [~~>>>15-flask{19-3-21}~~](#15-flask19-3-21)
      - [路由模块](#路由模块)
      - [模板引擎](#模板引擎)
      - [操作数据库](#操作数据库)
      - [表单](#表单)
      - [扩展命令行](#扩展命令行)
      - [认证用户状态](#认证用户状态)
      - [开发REST API的工具](#开发rest-api的工具)
      - [集成前端Twitter Bootstrap框架](#集成前端twitter-bootstrap框架)
      - [本地化日期和时间](#本地化日期和时间)
      - [反向解析](#反向解析)
      - [JSON数据](#json数据)
    - [19-3-20](#19-3-20-1)
      - [数据库迁移](#数据库迁移)
      - [邮箱扩展](#邮箱扩展)
      - [模块划分,循环引用,蓝图](#模块划分循环引用蓝图)
    - [19-3-21](#19-3-21-1)
      - [单元测试](#单元测试)
      - [部署](#部署)
  - [~~>>>16-微信公众号{19-3-23}~~](#16-微信公众号19-3-23)
    - [19-3-23](#19-3-23-1)
      - [微信公众号服务器配置](#微信公众号服务器配置)
      - [收发消息,事件](#收发消息事件)
      - [微信网页授权](#微信网页授权)
- [6-牛客网](#6-牛客网)
    - [19-3-22](#19-3-22-1)
      - [C/C++*50](#cc50)
- [7-WTFPython](#7-wtfpython)
    - [19-3-21](#19-3-21-2)
      - [读session-A](#读session-a)
        - [微妙的字符串驻留](#微妙的字符串驻留)
        - [python字典键覆盖](#python字典键覆盖)
        - [try语句块的return](#try语句块的return)
        - [Python会将相同的内存地址分配给第二个对象](#python会将相同的内存地址分配给第二个对象)
        - [for语句每次都会重新赋值](#for语句每次都会重新赋值)
        - [执行时机差异](#执行时机差异)
        - [is和==,-5~256已经分配](#is和-5256已经分配)
        - [引用相同对象](#引用相同对象)
        - [闭包函数与循环变量绑定](#闭包函数与循环变量绑定)
        - [is not是一个二元运算符](#is-not是一个二元运算符)
        - [以外的逗号](#以外的逗号)
        - [字符串末尾的反斜杠](#字符串末尾的反斜杠)
        - [运算符的优先级会影响表达式的求值顺序](#运算符的优先级会影响表达式的求值顺序)
        - [三引号](#三引号)
        - [不存在的午夜?](#不存在的午夜)
        - [布尔是int的子类](#布尔是int的子类)
        - [类属性和实例属性](#类属性和实例属性)
        - [生成器与list](#生成器与list)
        - [tuple也可以改变](#tuple也可以改变)
        - [try语句块在except子句的末尾清除该异常](#try语句块在except子句的末尾清除该异常)
        - [真与假(python2)](#真与假python2)
        - [原地修改没有返回值](#原地修改没有返回值)
        - [子类](#子类)
        - [python字典键转换](#python字典键转换)
        - [赋值语句表达式列表,循环赋值](#赋值语句表达式列表循环赋值)
- [8-电影](#8-电影)
    - [19-3-23](#19-3-23-2)
      - [大黄蜂](#大黄蜂)

---

## 1-上位机

#### 19-3-20

##### 调TCP

* 调通TCP服务器和客户端,实现同时收发.

#### 19-3-21

##### TCP发文件

* TCP可以加载和发送文件.

#### 19-3-22

##### 展示数据

* 上位机可以展示接收到的数据.

---

## 2-云服务器

>腾讯云_北一

#### 19-3-13

##### 购买

* 学生一年128 = 120+8(域名).

#### 19-3-14

##### 重装

* 重装UbuntuServer(18.04).

##### 安装pip3

1. ubuntu带python3,没有pip3.
2. 命令`apt-get install python3-pip`.

##### 软件升级

* 命令`sudo apt-get upgrade`.

##### ~~创建python3虚拟环境'flask_p3'~~

* 命令`sudo python3 -m venv /opt/flask_p3`.

#### 19-3-15

##### ~~快速激活虚拟环境~~

1. 在`/usr/bin`下新建文件`flask_p3`,内容为`source /opt/flask_p3/bin/activate`.
2. 在任意目录下使用`source flask_p3`即可激活.
3. 使用`deactivate`退出环境.

##### 安装pip

1. ubuntu带python2,没有pip.
2. 命令`apt-get install python-pip`.

##### 安装flask(主)

1. 在虚拟环境`flask_p3`中,安装`flask`时出现权限问题.
2. 因此,使用`sudo`,**安装在python3全局解释器中**.

#### 19-3-23

##### 删除虚拟环境`flask_p3`

* 直接删除目录`~/opt/flask_p3`.
* 删除快捷方式``/usr/bin/flask_p3`.

##### 检查升级

##### 新建虚拟环境`flask_p3`

* 位于`~/env/flask_p3`
* 装包`flask`
* 装包`xmltodict`

##### 安装nginx

* 命令`sudo apt-get nginx`.
* 设置为开机启动`sudo systemctl enable nginx`.

---

## 3-程序员面试宝典

---

## 4-python官方教程

### 19-3-24

#### 1课前甜点

#### 2使用python解释器

##### 调用解释器

1. 传入参数
2. 交互模式

##### 解释器的运行环境

* 源文件的字符编码
  1. `# -*- coding:encoding -*-`.
  2. unix

      ```shell
      #!/usr/bin/env python3
      # -*- coding:utf-8 -*-
      ```

#### 3python的非正式介绍

##### 作为计算器使用

1. 数字
2. 字符串
3. 列表

##### 走向编程的第一步

1. 循环赋值
2. while语句
3. 缩进
4. print()函数

#### 4其他流程控制工具

##### if语句

* elif
* else

##### for语句

1. 一个迭代器.
2. 对任意序列进行迭代.
3. 修改需要使用副本.

##### range()函数

1. 可迭代的对象.
2. enumerate()枚举.

##### break和continue语句,以及循环中的else子句

* 循环语句可以带一个`else`子句,没有break跳出时执行该子句.

##### pass语句

1. 最小类
2. 占位符

##### 定义函数

1. 文档字符串
2. 本地作用域
3. 全局变量不能在函数中赋值,使用`global`例外.
4. 参数按照引用传递.

##### 函数定义的更多形式

1. 参数默认值.
   1. 默认值是在定义过程中在函数定义处计算的,只会计算一次,传递可变对象时会共享一个,尤为重要.
2. 关键字参数
   1. 关键字参数必须跟随在位置参数的后面.
3. 任意的参数列表
4. 解包参数列表
5. lambda表达式
6. 文档字符串
   1. 第一行简洁描述对象目的,以大写字母开头,句点结尾.
   2. 多行时第二行为空白.
7. 函数标注
   1. 元数据信息
   2. 函数标注以字典的形式存放在函数的`__annotations__`中.
   3. 形式为在形参名称后加上冒号,后跟一个表达式;返回值标注的形式是加上一个`->`,后跟一个表达式.

##### 小插曲:编码风格

1. 使用4个空格缩进,不使用制表符.
2. 换行.
3. 使用空行分隔函数和类以及较大的代码块.
4. 注释单独放一行.
5. 使用文档字符串.
6. 运算符前后和逗号后使用空格.
7. 类使用大驼峰命名,函数和方法使用下划线分割小写字符命名.

#### 5数据结构

##### 列表的更多特性

1. list.append(x)
2. list.extend(iterable)
3. list.insert(i, x)
4. list.remove(x)
5. list.pop([i])
6. list.clear()
7. list.index(x[start,[,end]])
8. list.count(x)
9. list.sort(key=None, reverse=False)
10. list.reverse()
11. list.copy()

###### 列表作为栈使用

###### 列表作为队列使用

###### 列表推导式

###### 嵌套的列表推导式

##### del语句

##### 元组和序列

##### 集合

##### 字典

1. 键值对
2. list(dict)返回键的列表
3. 字典推导式

##### 循环的技巧

1. dict.items()
2. enumerate(list)
3. zip(list1,list2)
4. 逆序reversed(list)
5. 排序sorted(list)

##### 深入条件控制

1. in / not in
2. is / is not
3. **比较操作符可以传递`a < b == c`会检验`a小于b并且b等于c`.**
4. and / or / not
5. python赋值操作不能发生在表达式内部.

##### 序列和其他类型的比较

1. 按照字典序依次比较.
2. 对于不同类型,只要提供了合适的比较方法即可.

#### 6模块

1. 编写脚本.
2. 模块名可以通过全局变量`__name__`获得.

##### 有关模块的更多信息

1. 可执行语句仅在第一次被导入时才执行.
2. 私有作用域.
3. `from module import some1, some2 [as aaa]`
4. `from module import *`导入所有非下划线开头的名称.
5. 需要重新导入模块时

    ```py
    import importlib
    importlib.reload(modulename)
    ```

###### 以脚本的方式执行模块

1. `pythom mudule.py <arguments>`,此时`__name__`被赋值为`__main__`.
2. `if __name__ == __main__:`

###### 模块搜索路径

1. 首先寻找具有该名称的内置模块.
2. 如果没有找到,会从`sys.path`变量给出的目录列表里寻找.
   1. 包含输入脚本的目录(或者没指定文件时的当前目录).
   2. `PYTHONPATH`一个包含目录名称的列表.
   3. 取决于安装的默认位置.
3. 初始化后,python程序可以更改`sys.path`.当前目录被放在搜索目录的开头处,在标准库路径之前.

###### "编译过的"Python文件

1. 为了加快模块载入,python在`__pychche__`目录中缓存每个模块的编译后版本,名字为`module.version.pyc`.
2. 编译的文件与平台无关.
3. 在两种情况下,不会检查缓存
   1. 从命令行载入的模块直接编译且不会存储编译结果.
   2. 没有源模块时不会检查缓存.
4. 可以有无源文件发行版本.
5. 可以控制编译文件的大小.
6. 运行速度不会快,仅仅提高了载入的速度.
7. `compileall`模块可以为一个目录下的所有文件创建`.pyc`文件.

##### 标准模块

* python自带标准模块库
   1. 取决于底层平台.
   2. 模块`sys`被内嵌到解释器中,变量`sys.ps1`和`sys.ps2`定义用作主要和辅助提示的字符串.仅在交互模式下才被定义.
   3. `sys.path`是一个字符串列表,用于确定解释器的模块搜索路径.

---

## 5-黑马python

### ~~>>>15-flask{19-3-21}~~

##### 路由模块

* Werkzeug

##### 模板引擎

* jinja2

##### 操作数据库

* Flask-SQLalchemy

##### 表单

* Flask-WTF

##### 扩展命令行

* Flask-script

##### 认证用户状态

* Flask-Login

##### 开发REST API的工具

* Flask-RESTful

##### 集成前端Twitter Bootstrap框架

* Flask-Bootstrap

##### 本地化日期和时间

* Flask-Moment

##### 反向解析

* url_for

##### JSON数据

* jsonify

#### 19-3-20

##### 数据库迁移

* Flask-Migrate

##### 邮箱扩展

* Flask-Mail

##### 模块划分,循环引用,蓝图

1. 为视图函数添加路由器
2. 使用蓝图--Blueprint

#### 19-3-21

##### 单元测试

* unittest
* flask的测试模式
* 数据库测试

##### 部署

* Gunicorn 绿色独角兽

---

### ~~>>>16-微信公众号{19-3-23}~~

#### 19-3-23

##### 微信公众号服务器配置

1. 可以申请公众号的测试号.
2. 配置第三方服务器,返回特定数据用来验证配置.

##### 收发消息,事件

1. XML格式数据通信.
2. 事件响应.

##### 微信网页授权

1. 提供给用户一个URL,包含重定向内容.
2. 用户点击,弹出授权页面.
3. 同意授权后,重定向到第三方服务器.
4. 第三方服务器获取code.
5. 第三方服务器用code访问微信服务器验证.
6. 第三方服务器得到验证之后获取用户信息.
7. 第三方服务器返回网页.

## 6-牛客网

#### 19-3-22

##### C/C++*50

* C/C++五十题

---

## 7-WTFPython

#### 19-3-21

##### 读session-A

###### 微妙的字符串驻留

###### python字典键覆盖

###### try语句块的return

###### Python会将相同的内存地址分配给第二个对象

###### for语句每次都会重新赋值

###### 执行时机差异

###### is和==,-5~256已经分配

###### 引用相同对象

###### 闭包函数与循环变量绑定

###### is not是一个二元运算符

###### 以外的逗号

###### 字符串末尾的反斜杠

###### 运算符的优先级会影响表达式的求值顺序

###### 三引号

###### 不存在的午夜?

###### 布尔是int的子类

###### 类属性和实例属性

###### 生成器与list

###### tuple也可以改变

###### try语句块在except子句的末尾清除该异常

###### 真与假(python2)

###### 原地修改没有返回值

###### 子类

###### python字典键转换

###### 赋值语句表达式列表,循环赋值

## 8-电影

#### 19-3-23

##### 大黄蜂

* 还不错.
